자막 제공 및 자막 제공 및 광고를 포함하고 있습니다.
전희의 능력포미항상 프로젝트 파트 1 2차전지산업을 내수하는 30번째
시간입니다.
옆에는 세븐 미니언 앵커 분 중에서도 제일 예쁘다고 우리 박수현
앵커님 인장하신 건면 앵커 님도 포기하신 나는 안 된다 포기하신
1등으로 가장 아름다우신 우리 전희 님 나오셨습니다.
싫진 않죠?
네 아니에요
아랫는데보다 나이가 10살이나 어린데 예뻐야지
젊음이 무기잖아요 그죠?
근데 다들 출중하셔서 나이 차이가 그렇게 안 나 보여요
뭐 안 나고 사갔지
들어가겠습니다
30강 BMW 노예 클라세와 토요타 하이랜드 전기차
그리고 26년 대한민국 정리차 대전 이렇게 준비를 했습니다.
신차 관련된 내용이고 그다음에 2차 전지 관련해서 좋게 얘기하는
사람도 있고 여전히 안 좋게 얘기하는 사람도 있는데 공통적인 요소
는 뭐냐면 좋게 얘기하는 사람들은 로봇이라든지 피지컬 ai니까 피지컬
ai가 로봇이잖아요 로봇이나 ess 이런 쪽이 좋으니까 2차 전지도 엮여
아주 좋지 않겠냐 이런 식으로 사실 좀 올라가는 건데
로봇은 좀 오버고요.
그다음에 ESS는 아마 상당히 좋은 영향을 미치긴 할 거지만
AI 데이터 센터보다 그것도 있지만
그것보다는 신재생에너지, 풍경이나 태양광 하면
같이 따라가는 게 ESS니까
전체적으로 보면 신재생에너지가 사용되는데
ESS가 필요한 거고 신재생에너지가 주로 사용되는 것 중에서
일부분이 AI 데이터센터이기 때문에 조금 얘기는 다르죠
어쨌든 간에 앞으로 AI 거품 붕괴가 저는 좀 임박했다고 보는데
AI 거품이 붕괴되면 그 영향을 받아서
2차전지도 좀 떨어질 가능성이 많지 않겠나
왜냐하면 사람도 그렇게 생각하고 있으니까
하지만 숨겨진 시든카드가 있다는 거죠
이게 바로 전기차 쪽에 아직도 예전히 캐즘 얘기를 하지만 사실은 캐즘 현상은 24년이 최악이었고
25년부터는 좀 회복되는 모습을 보여주면서 26년대에서는 그 흐름이 더 빨라지고
그 다음에 27년, 28년 되면 드디어 미국에서부터 LMR을 탑재한 픽업 트럭이 본격적으로 보급되면서 판도가 확 바뀔 거다
우리는 그런 관점으로 가는 거니까 그 관점에서 제일 중요한 건 역시
신차 신형 전기차가 지금 시장에서 어떤 식으로 나오고 있고 어떤 식으로
좋은 전기차가 나오면서 전기차 쾌점 현상을 극복하고 있는지 하는
그 부분을 우리가 확인할 필요가 있으니까 그 얘기를 오늘 중점적으로
드리겠습니다. 지난주에 저번 시간에 우리가 리비안
r2 말씀드렸는데 오늘은 bmw의 노예 클라세 그리고 이제 토요타
하이랜드 ev라고 아마 처음 들어보실 거예요 이런 얘기는 저 말고는 아무도
한 사람이 없죠 그 얘기하고 그다음에 26년 대한민국 전기차가 쏟아지는
한 해다는 그것까지 같이 연결해서 보여드리도록 하겠습니다. 들어가기
전에 초콜릿 사왔어요. 테러로 사왔어요. 감사합니다.
감사합니다.
가스 한 번 보여주세요.
설계너 화이트 다크 다크 밀크 너츠 믹스까지 감사합니다.
네.
나 같으면 화이트 커피는 먹겠지만 다크는 써서 안 먹는데 우리 다이어트
하셔야 되니까 아마 다크 위주로 드시고 또 몸에 좋은 건강에 좋은
너츠 믹스 드시고 이제 화이트 커피 남친 주지 않겠나 싶어요.
감사합니다.
좋으니까
2월달 좋으니까
다음달 내가 기절할 수 있어요.
가겠습니다.
저번에 2개월 전에
이 내용
모두가 기다리는 벤처 신차에 어떤 배터리가
있어요. 이거는 사실 BMW ix고요.
ix3고 벤처 신차
그 다음에 BMW ix
BMW ix3가
4695가 들어가기 때문에
훨씬 좀
뭐랄까 우리로 보면 중요한
신형 전기차고 벤츠에도 LG엔솔트 가는 거니까
그런 얘기
20분짜리 동영상 있으니까
한번 또 보시면 더움되실 것 같습니다
옛날 생각 다시 살리면서
연결된 얘기입니다
헤럴드 경제
25년 9월 6일 기사입니다
존폐위기 BMW 살렸던
야심장 노예 클라스의 역사
살펴보니 해서 이제 BMW가
옛날에 되게 힘들 때
그때 힘들었던 BMW를
살린 모델이 바로
노예 클라스라는 거죠
위기 속에서 시작된
스포츠 세단 신화의 상징
1961년 BMW
1500으로 시작해서
BMW는 3시리즈, 5시리즈, 7시리즈
벤츠는
S클래스
이클
차 좀 관심 있으시네요
아니요
남친이 벤츠 타시나
저번에
고자질도 하셨더라고
차 중간에 말 바꿨다고
아 아니에요
보통 제네시스는 법인차 많잖아요
기업차다
전동화 sd 시대 60년 뒤 전기차로 돌아왔다
옛날에 영화를 누렸던 거를 다시 레거시를 살리는 겁니다
전기차로 레거시를 살리는 그런 느낌이기 때문에
이게 bmw 입장에서는 엄청나게 사운이 걸려있는 게 중요한 거고
거기에 삼성의 스테이프 배터리가 들어가는 거니까
같이 연결돼서 중요하게 보셔야 되는
정기차 산업의 판도를 바꿀 수 있는 그런 거다
BMW 1500 차량 이게 공식 홈페이지에 올라가는 이렇게 생겼습니다
최근 첨단 전동화 라인업 자동차에 명명하는 노예 클래스는
뉴클래스, 이게 영어로 뉴클래스야, 노예클래스가
뉴클래스를 독일어로 하면 노예클래스가 된다는 거죠
뉴클래스의 독일어 표현으로 문자 그대로 독보적이고 유일이 무의한 새로운 라인업의 차량을 의미한다
6.1, BMW가 노예클래스라는 용어를 사용한 것은 이번이 처음이 아니다
첫 번째 노예클래스는 BMW 역사를 만든 출발점은 스포츠형 세단의 시작이자
BMW 전성기의 시작을
열었던 프로젝트였다는 거죠.
1950년대 말에
경란으로 위기에 쭉 몰려갔고
거기서 돌파하는
방법으로
만들어낸 게
실용적이면서도 운전의 즐거움을 주고
4인 가족이 함께 탈 수 있는 차량
해서 나온 게 노예 클라스라는 거죠.
당시 BMW의 라인업은
초소형차와
고급 대형차에 치우쳐 있었다.
새 프로젝트는 간결하면서도
세련된 외관
헌 드라이빙에 초점을 맞춘 중형 스포츠 세단 세그먼트를 채우는 데에 집중했다.
1959년 독일 기업과 가문 관트 출신의 대주주 허버트 관트가 과감한 투자를 결정하면서 프로젝트를 날려뒀다.
그때 처음 나올 때 허버트 관트가 BMW 공장에서 찍은 그런 사진입니다.
1961년 프랑크푸르트 모터쇼에서 배기량을 이름으로 한
첫 번째 차량 BMW 1500이 세상에 나왔다.
오른쪽에 있는 이 차죠.
그리고 거기에 들어간 엔진.
그러니까 엔진이 그만큼 중요한 건데
엔진이 레거시 자동차에서는 자기의 심장과도 같은 건데
이 심장 자리에 삼성 SDI의 4695 배터리가 들어가게 되는 거죠.
그러니까 그만큼 또 중요한 거죠.
차량은 말 그대로 흥행 재팟을 터뜨리며 볼티나게 팔렸다.
유럽의 중산층 사이에서 차량의 선풍적인 인기를 끈 것이다.
스포티함과 고급스러움을 결합한다.
차 보셔도 옛날 차지만 되게
힙해요.
예쁘죠. 그렇죠? 역시 차는 예뻐야 된다는.
백날 첫날 공기역학 해봐야
디자인을 보고 결정하더라.
이에 BMW는 1963년 프로젝트의 두 번째 모델인 BMW 1800을 내놨다.
또 1964년부터는 노예 클라스라는 이름을 전면에 내세우며 홍보하기 시작해서 결국 현재 독삼사의 일원인 BMW가 이때 만들어졌다는 거죠.
여기 오른쪽에 있는 게 월드 그랑프리 ix3 그러니까 ix3 전기차를 전시하는
발표하는 행사에 과거에 1500 차량을 갖고 와서 같이 전시했다는 거죠.
이 레거시를 우리는 전기차에서 이어받겠다는 그런 느낌으로 발표한 거니까
이게 이제 마케팅 측면에서도 훨씬 또 소구력이 있고 그만큼 역점을 둔
거기에 삼성 STA의 배터리가 들어가고 거기에 에코프로, BM의 양재가 들어가는 거니까
오일, 미네슬린 이쪽에서 내부 모습, 옛날 차니까
되게 넓네요 생각보다
좀 중형 스포츠 단위니까요
이 정도면 이제 야타할 수 있으면 쪽파되지 않는
BMW는 더 뉴 IX3의 월드 그랑스리가 열린 미넨에서
노예 클라스의 시장을 열었던 BMW 1500을 전시하면서
과거 노예 클래스에서 비롯된 역사와 새 시대의 연결점을 알렸다는 거죠.
그리고 여기에 배터리가 들어가기 때문에, 삼성이 들어가기 때문에
26년 1월 25일 비즈니스 포스트 기사를 보시면
삼성 SDI 유럽소 배터리 점유율 하락세 뚜렷, 체주선 원통용 배터리 1조 투자로 반전 모세기에서 뜯다는 거죠.
삼성 SDI가 헝가리 괴드 공장에 약 1조 원을 투입해 원통용 배터리 생산 라인을 건설한다.
이 원통용 배터리가 바로 여기 등장한 배터리죠.
유럽 전기차형 배터리 시장에서 제품 포트폴리오를
각형 중심에서 고성능 원통형으로 재단한다는 계획이다
계속 지속 강조해서 말씀드리는
4.6파이가 실제로는 게임 체인저다
그러니까 4.6파이를 만들 수 있냐 없냐
4.6파이 밸류체인에 누가 들어가 있냐
이런 부분들이 상당히 중요하게 보셔야 될 내용이다
하는 말씀을 계속 드리고 있는데 그런 거죠
작년에 3.6TI가 19% 감소했고요
같은 기간 시장 점유율이 9.3에서 5.7%로 급락을 했기 때문에
이 영향을 사실 에코프로 비엠 에코프로 그룹이 직격타를 맞아가지고
작년에 실적이 안 좋아야 되는데 실적이 괜찮았잖아요
그러니까 ESS라든지 이런 쪽으로 해서 실적이 괜찮았던 거잖아요
그런데 ESS는 작년이어서 올해도 당연히 잘 될 테고
지금 전기차가 올해 새롭게 특히 BMW 쪽으로 해서 대대적으로 들어갈 거기 때문에
전기차 쪽에 실적 개선까지 같이 붙으면
이게 실제 폭발을 하겠죠.
에코프로, 에코프로, 에코그룹의 주가가 오래 들어갔고
심상치 않은 게 다 그런 맥락이 있는 거고요.
그다음에 배터리 3, 4 중에서 삼성의 시대가 유독 흐름이 좋은 게
다 이런 부분들이 알게 모르게 다 반영이 돼서 그런 거다.
오늘도 많이 오르던데요.
그랬어요?
그랬군요.
유럽 전기차 시장은 경기침체로 저가 중심으로 개편됐다.
이 과정에서 상대적으로 가격이 낮은 LFP 배터리 수요가 급증했고
중국 배터리 기업들의 점유율 확대로 이어졌다.
현대전자 엑스찬스 쇼발 새끼들 날 또 이 지랄하고 있대. 개새끼들이.
EU 배터리법.
아니 LFP가 안 팔렸다니까. NCM이 95% 이상이었다니까.
계속 얘기해도 시발새끼들 하여튼 개자식들 정말 시발 이런 것들을 기절하고 개새끼들.
내년 망상 서재끼 이거 시발.
아 옆에 저기 미니 옆에 두고 욕하면 안 되는데
아 아니에요 저도 공감하는 바입니다
이해해 주세요 쌓인 게 많아서 그래요
또 삼성 SDI의 유럽 전기차용 배터리 매출 대부분이 BMW와의 거래에서 발생한다
그러니까 삼성 SDI는 원래 BMW 쪽에 많이 납품하고 있었고
그거 말고 이제 다른 쪽 메이커들로 납품하는 게 없었기 때문에 과거에는
그래서 제가 이제 8대 종목할 때 삼성 SDI를 뺐던 거고요
그런데 최근에 말씀드렸듯이 현대도 들어가고 지님도 들어가고 이러면서
제가 다시 넣은 거잖아요. 그렇죠. 그리고 bmw는 그 과정에서도 삼성
걸 덜 쓰다가 올해부터는 노예 클라스에서는 적극적으로 삼성
걸 수위를 한 거기 때문에 ct를 배제하고 이게 실적이 폭발적으로
증가할 그런 이제 포텐 터질 일이 지금 남은 거죠. 그런 것들이 주가
이미 어느 정도는 좀 선반영되고 있고
앞으로 풀이 반영되면
많이 좀 올라가겠죠. 그런 부분들이
공급처가
많지 않은 상황에서 BMW가
전기차 판매에 어려움을 겪자
이 부담이 고스란히 삼성의 SD에 전해된 것이다
그래서 이 난국을
타개하기 위해서 나온 게
노예 클래스고 노예 클래스는
STATL의 손을 떼고
삼성의 SD에 손을 잡은 거죠
그림이 조만간
대부분 물량이 원통형 배터리로
대체될 것으로 보인다. BMW
가 27년, 28년부터 차세대 전기차 플랫폼 노예 클래스에 온통형 배터리 탑재를 예고했기 때문입니다.
이 얘기는 CAT이 BMW 배율층에서 배제되고 그 배제된 부분을 삼성의 사이드가 다 갖고 간다는 얘기가 되니까
이 부분이 이제 폭발적인 매출 성장으로 당연히 이어질 거고
이런 부분들이 아직 아주 우리나라 HLS 개새끼들은 진짜 입덕벙크 나오고 있기 때문에
나중에 결국은 다 밝혀질 거고 드러날 거고
그러면 그 드러나고 밝혀지는 과정에서 주가가 올라갈 거고
그럼 우리는 미리 사서 드러나고 밝혀질 때까지 들고 가면 된다는 거죠.
심플한 겁니다.
여기에 CAT를 못 들어간다는 결정적인 이유
그런 얘기들은 이런 것도 씨바 새끼들 얘기 안 하고
저 모카 새끼는 469고 CAT를 들어간다 이런 개소리하고 있거든요.
권통형을 못 만드는.
못 만드는데.
그래서 제가 다시 갖고 왔습니다.
24년 11월 17일 날 CATL이 원통용 배터리 못한다는 거.
이 보드를 안 하니까 이미 아우 씨발 이거 진짜 대한민국 언론 개새끼들 진짜 아우 씨.
여기 로빈 쟁이 이제 CATL 창립자입니다.
배터리는 전기화학에 가는 것인데 머스크는 칩, 소프트웨어, 하드웨어, 기계적인 것에만 능숙하다.
그래서 4680 머스크는 못 만들 거다 못 만들어서 최종 포기한 게 작년에 lnf가 2조 몇 천억 계약하고 있었는데 실제로 나쁜 3억을 해서 난리난리난리난리면서
막 또 시바 새끼 누구야 본순 의 시바 새끼가 jtbc 나와서 막
쌍욕하고 했던 그때도 제가 말씀드렸지만 아니 바로 징납이 안 되지만 lg 거쳐
갖고 들어가니까 물량은 마찬가지라서 lnf가 그거에 대해서 말하는 거다
.
제가 말씀드렸었죠.
오늘 발표된 게 그잖아요 lg화학 lnf 양육제 쓰던 건데 lg화학 거
다 빼고 nf 거를 다 받기로 했다 .
맞아요.
그래 내가 다 얘기했던 거 잖아요 .
어쨌든 간에 거쳐서 들어가든 바로 들어가든 물건만 팔면 되지.
그래서 그렇게 돼서 실제로 작년에 lnf가 작년 한해만 보면 에코프로
비엔보다 양극적으로 더 많이 팔았는데 그게 바로 그런 요소고 그런
요인인데 그런 건 싹 다 배제하고 원래 징납하기로 했던 것밖에 못
됐다 대한민국 배터리 망했다 라고 연말에 그렇게 개질란 지나질란
떨었지만 올해 들어갔고 실제로 보면 2차전지가 반도체보다 더 많이
올랐어요. 다 반영된다니까 그게. 그렇다. 그리고 더불어쟁이 머스크가
차세대 제품과 관련해서 과도한 타임라인을 설정하는 경향에 대해서
언급했다는 거죠. 이것도 잠깐만 계속 말씀드린 거잖아. 그래서 나 이
새끼 40분이다. 과거에 사내들이 또 들어갔고 옛날에 4680 그 얘기
한 게 2020년인가 21년인가 그때 인데 결국은 시간 지나갔고 질질
끌다가 못 만들었고 그다음에 자율주행 같은 경우도 원래 뉴웨에서
샌프란시스코까지 가는 자율주행 완전 자율주행 차량을 2년 내에
만들겠다. 얘기했었던 게 그때가 2019년인가 그랬는데 지금 2025년
아직도 못 가잖아요.
그런 엄연한
사실들이 있어서 사실들을 나는 그냥
여러분들한테
사실과 평균 없이 전달시켜 들었을 뿐이고
그 얘기를 CATL 창립자
정도 지금 똑같이 하잖아요.
뭔가가 5년이 필요하다면
모스크는 2년이 필요한다고 말한다.
원래 이 새끼 습성이라니까.
그 이유를 물었더니
그런 사람들을 밀어붙이고 싶다고
했다고. 5년짜라도
2년 내 해 이 새끼 하면서
직원들한테
직원들한테 자지 마.
태그를 왜 해 이 새끼야 해.
니네 왜 할까 해야 될까 이런 식으로 쪼는 사람이라는 거죠 일론 머스크가.
하지만 시간은 마찬가지로 이렇게 하면 원래 5년 걸리는 게 한 4년 6개월 걸리고 그렇죠.
그게 그거다.
조금 당겨지긴 해요.
안 하면 그렇게 빡 대충 안 하면 5년 7년 8년 걸리고 그래.
그래서 이제 그것도 필요하긴 하지만 어쨌든 간에 그렇다는 거죠.
한편 CATL 등 중국의 배터리 업체들은 원통량이 아닌 각진 배터리로도 훌륭한 성능을 구현할 수 있다고 주장하고 있다.
그래서 원통을 못 만든다니까 얘기했잖아요.
아니 업계에서 내가 얘기 다 돌아다니는 걸 다 듣고 전달하는 건데 아니 미친 새끼들은 진짜.
그래서 사육파이는 한국이 독식하는 한국에서도 LG전자 LG인솔 삼성 CTI가 독식하는 구조고
그러니까 이제 그쪽 그 두 회사 그 다음에 그 두 회사하고 직접 저
관련 있는 별륨시연들이 뭐가 있을 수밖에 없는 거죠.
걔네들이 중국 애들 물량들을 결국은 다 뺏어오는 그림이 될 테니까
이제 전기차가 성장하는 거에다가 플러스해서 시장 점유율을 뺏어오는
그 원년이 20년이란 말입니다.
그 대표적인 전기차 모델이 바로 bmw의 노예 클래스이기 때문에
이게 정말 중요한 건데 아무도 얘기 안 하잖아요.
앤리스톤 누구도 얘기 안 하잖아요.
한심하고 멍청하고 진짜 그따구로 하고 월급 받아가니까 월급이 아깝죠.
진짜 다 똘똘 똘똘 말해갖고 남진아에 팡닥밭해서 상업을 만들어봐야 돼.
씨발 새끼들 진짜.
미안해요.
내가 쌓인 게 많아서 그래.
알죠?
알죠.
당연히 알죠.
그 bmw의 rx3가 지금 유럽에서 생산 물량이 완판됐다는 겁니다.
전기 SUV bmw 신용 rx3 내년 유럽 생산 물량 완판.
고성능 고속충전에서 이게 gp코리아에서 25년 12월 31일에 보도된 거고요.
이게 이런 중요한 뉴스가 중요한 언론에서 도둘 안 한다니까.
이게 얼마나 우리나라 배터리 산업에서
편파적이에요.
네. 중국한테 불리한 건 이딴 식으로 숨긴다니까.
반도체는 뭐 가격 오른다 이런 거 다 하거든요.
반도체는 오픈웨어의 130조 계약 취소된 건 입덕방 끝 안 하고
LG엔소 13조 계약 취소된 건 온갖 방송에서 막 나발을 나발을 개나발을 처불고
이런 식으로 언론이 왜곡되어 있고 왜곡되어 있는 것들이 주가에 반영이 되기 때문에
현재 주가는 2차전지 저평가 반도체 고평가가 되어 있는 거고
그러면 우리는 저평가에 대한 2차전지를 사서
이제 정상적으로 제대로 평가받을 때까지 기다리면 된다는 거죠.
왜? 진실은 결국 드러나게 마련이고
그 진실이 드러나는 게 결국 주가 상승으로 연결되는 거니까요.
반대로 이제 그 높은 가격에 있는 반도체 이런 것들은
진실이 드러나면서 폭락하고
뒤늦게 이제 언론들 말, 애널리스트 말 듣고
이제 이광수 말, 박시동 말 듣고
샀던 새끼들은 피눈물 쭉쭉 흘리겠죠.
원래 이제 그게 사필 규정이니까요.
어제 그 방송을 갔는데 쇼호스트 방송 갔는데 거기 pd님이 어제가
아니라 그저께다 삼성전자를 20 만원 때 들어갔다고 꽁장이었잖아요.
자기 막 죽겠다고 아 정말 삼성전자 20만원에 들어가신 분들이 있으시구나
죽겠다 얘기할 때 빨리 그나마 손전하면 안 죽고 그래도 올라가
했지만 다들 또 좋게 얘기하는데 하고 이제 미련 부르고 있다가 이제
우리 연유님 이제
SKIT 체험된다
SKIT 왜 안파냐고 댓글이 있던데
아 정말요?
남은 거 관심 거요
속쓸이지
당신이 사갖고 4분 1촌만 놔봐
팔아지는가 팔리는가
손이 못나가 손이 덜덜 떨려서
안 된다고 그게
나머지 종목들에서
또
남은 말이라고 쉽게 하는 거 아니야
이게 지금 유럽에서 예약을 받았는데 완판됐다는 겁니다.
반응이 좋을 수밖에 없어요.
제가 보여드렸지만 여러분들 눈을 봐도 참 멋있네.
그 느낌이 독일 사람들하고 다르겠습니까
이게 진짜 배터리가 기존에 중국 거 쓰다가 바뀌면서 차의 모양도 다 예뻐서
그러니까 배터리가 차에 그때까지 영향이 미친다니까요.
고급을 추구해야 되니까요.
고급을 추구한 차들이 벤츠가 그래서 cat에 배터리 받아서 완전 개망한 거 아닙니까
이미지 다 조지고 게다가 또 막판에 결정차로 불나갖고
그래갖고 원래 국내에서 벤츠 bmw 순위였는데
작년에 순서가 bmw 벤츠 순위 바뀌었다니까요
전기차 덜 팔린 문제로 끝난 게 아니고
전체 브랜드 이미지에 급전 질카를 갖고 와갖고
국내 1, 2등이 바뀌었다니까
그게 뭐 독일이나 그다음에 다른 나라에서 파는 거랑 혹시 다르겠냐고요.
이게 약간 본능인가 봐요.
그러니까 뉴스에서는 중국 배터리만 찬양해도 차를 고를 땐 결국에 본능적으로 멋진 거 고급진 거 어떤 배터리.
그럼요. 본능적이기도 하고 그다음에 그게 또 이성적이기도 하죠.
그게 이제 바로 고관여 제품이라고.
살 때 많이 따져보고 꼼꼼히 따져보고 사는 게 고관여 제품인데 그 고관여 제품의 결정적인 게 자동차란 말입니다.
일단 가격이 비싸고 두 번째는 안전하고 직결된 데가 있고
세 번째는 사회적 위신하고 관계된 거기 때문에 차를 함부로 못 사요.
그냥 광고에서 막 때려갖고 BRD 짱짱맨 해갖고
KBS 뉴스, MBS 뉴스 막 그렇게 때려도 사는 사람들이 꼼꼼하게 따져보기 때문에 안 팔린다니까 당연히.
그런 거죠.
특히 이게 BMW의 차세대 전기차 제공 플랫폼인 노예 클라스를 처음 적용한 모델로
지난해 민엔 IAA 모빌리티 쇼에서 공개된 이후 빠르게 존재감을 키우고 있다.
그리고 유럽에서 폭발적인 인기를 얻으며 내년도 유럽 생산 물량이 대부분 소진된 것으로 알려졌다.
그런데 이거는 사실은 조금 이런 기사 같은 것들은 이게 자동작가 말씀드렸듯이
다른 사람들의 시선 이런 것도 많이 중요하기 때문에 원래 이런 것들은
마사지 돼서 안 팔려도 다 팔렸다 완판 안 돼도 완판됐다 마치 홈쇼핑
에서 물건 팔 때 매진임박 많이 해봤죠.
재고 이만큼 있는데도 매진임박 이래서 구매를 누르게 만드는 그런
수법들 다 쓰기 때문에 액면 그대로 다 믿을 수는 없지만 일단 그렇다.
특히 독일에서는 IX3가 내연기관 X3보다 더 많이 판매되는 등 상징적인 성과를 내고 있다.
이게 지금 IX3만 사실 국한된 건 아니고 유럽에서 올해 나오는 통행 같은 거 보면
실제로 전기차가 순수 내연기관차보다 더 많이 팔리는 그런 일들이 실제로 통계로 잡히고 있어요.
그럼 IX도 당연히 그렇겠죠.
주문 대수가 예상을 훨씬 뛰어넘었으며
2026년 생산량의 거의 전부를 유럽 시장에 접수하고 있다.
차량 출시는 유럽에서 먼저 시작해 내년부터 고객 인도가 이뤄지고
미국 시장은 여름 출시가 예정되어 있다.
그러니까 미국 시장도 완벽하게 급전직한다고 보기는 어려운 게
지금 BMW 같은 경우도 이 좋은 차를 만들어서
어쨌든 간에 보조금 주든 안 주든 일단 출시를 할 거니까
출시를 하면 기본적으로는 팔아야지 이게 유지가 되니까 그 다음에 유럽
차하고 미국 차하고 또 스펙이 다르거든요 거기 들어가는 배터리도
이제 당연히 유럽에서는 유럽 안에서 만든 배터리를 써야 되지만 미국
에서는 또 이제 미국 쪽 배터리를 써야 되니까 이제 뭐 여러 가지
그런 문제들도 있고 해서 이제 배정을 해서 그 배정한 물량만큼은 팔
아야 되기 때문에 만약에 잘 안 팔리면 좀 깎아줘서라도 찾아야
되거든요. 그러니까 그런 부분들이 당연히 있기 때문에 25년 대비해서
26년이 미국 정치자 시장이 반드시 줄어들 거다 줄어드는 폭이 클 거다
이렇게 보는 것도 반드시 그렇진 않을 수도 있다는 거죠. 그건 우리가
수치를 통해서 통계를 통해서 계속해서 확인해야 될 상황이고 어쨌든 그렇고
미국 시장 기준 시작가가 약 6만 달러
한 9천만 원 정도 8,900만 원 정도 예상된다고 합니다
BMW 9천만 원이면 적당하죠
예쁘긴 합니다
국내에서도 들어옵니다 BMW가
국내에 들어오기 때문에
이 카차차라는 분은 BMW 딜러인데
딜러분이 이 차를 홍보해야지
저한테 전화하세요 제가 나오면 뽑아드릴게 하려고 만든 영상이 되겠습니다
한번 보시죠.
BMW iX3 풀체인지는 단순한 신차가 아닙니다.
이 차는 BMW 전기차의 방향 자체를 갈아엎는 첫 모델입니다.
첫 번째 변화는 플랫폼입니다.
기존 iX3는 사실상 내연기관 X3의 몸을 빌린 전기차였습니다.
그래서 뒷좌석 바닥이 튀어나오고 공간 활용에도 분명한 한계가...
그게 저번에 말씀드렸던 제네시스 전기차 샀다고 하셨는데
그게 이제 제네시스 차체 그대로 두고
빠뜨리만 넣은 거기 때문에
아마 뒷부분에 올라가 있을 거예요.
그래서 불편하다고요.
그런데 이제 전용 플랫폼을 만들면
뒷좌석도 평평하게 쫙 깔리니까
그러면 이제 전구도 높아지고
훨씬 캐치 캐치죠.
실내 환경이.
지금 이제 ix, ux 이것도 이제
그렇기 때문에 공간 활용에도
훨씬 나아지는 그런 면이 있다.
있었죠.
하지만 신형 ix3는 다릅니다.
BMW가 처음으로 선보이는 전기차 전용 플랫폼, 노이어 클라세를 사용합니다.
바닥은 완전히 평평해지고 실내 공간은 눈에 띄게 넓어집니다.
그리고 BMW 전기 SUV 최초로 프렁크, 즉 보닛 아래 수납 공간까지 생깁니다.
이제야 제대로 만든 전기 SUV라는 말이 나오는 이유입니다.
두 번째는 주행거리와 충전 속도입니다.
이번 IX3는 기존 각형 배터리를 버리고 원통형 배터리 셀을 사용합니다.
그 결과 에너지 밀도는 약 20% 상승.
주행거리는 WLTP 기준 최대 800km를 목표로 합니다.
이게 주행거리가 WLTP 유럽 기준이 있고 미국 기준이 있고 한국 기준이 있는데 한국 기준이 제일 밝혀요.
그 다음에 유럽 기준이 제일 후해요.
그리고 중국은 완전 뻥튀기에요.
중국에서 얘기하는 얼마간 이거는 믿을 것조차도 못되고
WLTP는 대략해서 여기에서 곱하기 한 70% 하면 한국에서 주행거리가 나옵니다
800이라고 지금 나오잖아요
800km면 7, 8, 50이니까 국내에서는 한 560 정도 나온다고 보시면 돼요
그렇게 차이가 있다
폴트 고전압 시스템 10분 충전으로 약 350km 이상을 달릴 수 있는 전력을 확보합니다
쉽게 말해 커피 한 잔 마시는 사이 서울에서 부산 근처까지 갈 거리입니다
전기차의 가장 큰 불안 요소였던 거리와 시간을 정면으로 부숴버린 셈이죠
세 번째는 디자인과 인터페이스입니다
외관은 비점로 이어 클라세의 엑스 콘셉트를 거의 그대로 가져옵니다
세로로 길어진 키드니 그릴
예뻐요 그렇죠?
이런 차 타고 다니면 진짜 차 탁 내릴 때 하차감 뿜뿜할 것 같아
전기차고 이러니까
색감도 되게 잘 뽑은 것 같아요
이 색깔이 참 예쁘게 나와요. 고급스럽게.
주로 표현되는 BMW의 새로운 얼굴, 실내는 더 충격적입니다.
기존 계기판은 사라지고 앞유리 하단 전체가 디스플레이가 되는 BMW 파노라믹 비전이 적용됩니다.
운전자는 고개를 돌릴 필요도 없이 모든 정보를 시야 안에서 확인하게 됩니다.
이건 옵션이 아니라 BMW가 생각하는 미래의 운전 방식입니다.
출시는 2025년 하반기 글로벌 공개, 국내는 2026년 상반기가 유력합니다.
가격은 기술 변화만 봐도 8천만원 중반대부터 시작할 가능성이 큽니다.
정리하면 이렇습니다.
차세대 IX3는 지금의 IX3를 대체하는 모델이 아니라
앞으로 10년간 BMW 전기차의 기준이 되는 첫차입니다.
전기 SUV를 고민 중이라면
지금 사는 것보다 이 차를 기다리는 게 훨씬 합리적인 선택일 수 있습니다.
BMW는 지금 진짜 한번 크게 방향을 틀고 있습니다.
공식 출시가 얼마 남지 않았습니다.
이를 갈고 나온 IX3, 저희를 통해 할인 재고를 미리 선점해놓으세요.
공식 출시가 되면 즉시 출고가 될 수 있도록 미리 재고 확보해놓겠습니다.
또한 추가적인 할인과 다양한 혜택들이 있으니 본물링
영업입니다. 영업 목적으로 만든 그런 건데
좀 이끌리죠. 보면 좀 그럴 것 같습니다.
이게 지금 BMW 노이클래스에도 처음에 1500으로 시작해갖고
그 다음에 1800 이런 식으로 모델 확장했듯이
또 iX3가 이 크기가 BMW에서는 가장 미는 크기고
그 다음에 여기서부터 출발해서 이게 잘 되면
IX1이라든지
그 다음에 좀 크게 키워서 IX7이라든지
이런 식으로 계속해서 확장판 내놓겠죠
이 차가 얼마나 잘 팔리는가에 따라갖고
삼성 SDI의 유럽 판매
그 다음에 같이 에코프루비엠의 헝가리 공장
얼마나 잘 돌아가는지
그런 부분들이 여기에 다 걸려있다라고
지금 얘기해도 과언이 아닌
그런 중요한 모델이 되겠습니다
BMW iX3 출시 예정
전기차 누적 판매 3만 대 넘긴다
한국에서 출시된다는 겁니다
여러분들도 올해 아마
여름 정도 되면 볼 수 있지 않겠나
2014년 이후에 BMW가 전기차만 2만 7천 대를 팔았는데
이 iX3가 나오면 신차 효과 등의 힘을 갖고
올해 3만 대를 돌파하지 않겠나
그래서 BMW 전용충전소를 올해까지 4,000곳까지 늘릴 예정이다.
전기차를 8만 9,666대를 판매한 테슬라를 제외하면
BMW가 두 번째로 전기차 3만 대 판매클럽에 가입하는 것이다.
주요 경쟁자인 메르세데스 벤츠는 2만 2,809대를 판매했다.
국내에서 판매할 때 항상 벤츠하고 BMW하고 계속 결론은
원래는 벤츠가 계속해서 앞서 나가 있었는데
작년에 벤츠가 중국 배터리 써갖고
불 내는 바람에 BMW를 급역전하는 현상이 작년에 나타났고
그러다 보니까 전기차를 더 앞세워갖고
그 격차를 더 벌리겠다 하는 게 BMW 코리아의 전략이라는 거죠
그래서 충전소도 많이 늘리려고 하고
올리브 집세 BMW 그룹 회장도 노예 클라스에 대해
BMW의 가장 핵심적인 미래 프로젝트이며
기술과 운전 경험, 디자인에 있어 커다란 도약을 의미한다.
한국에도 연내 출시할 계획인데 신차 효과를 누리기 위해서
올해 중반기 안팎의 차량을 선보일 것이라는 관측이 나옵니다.
아마 차 좋아하시는 분들은 이 모델을 특히 전기차 경제적 유익구 하시는 분들은
제 정도 나이때면 탐날 만한 그런 차예요.
멋있잖아요.
아 진짜 끌립니다. 이게 아이오닉 나인 이런 것보다 훨씬 나은 것 같아요. 아이오닉 나인이 차체도 훨씬 크고 EV9 그다음에 그런 것들이 차체는 훨씬 크고 사람도 많이 탈 수 있고 실용성에 있어서는 좀 더 나을 것 같긴 하지만 아무래도 하차감에서는 BMW X3에는 좀 못 미치지 않을까.
좀 차는 적어도
여러모로 좀 탐나는
여기에 들어가는 헝가리 공장
삼성에서의 헝가리 공장
사륙파이 라인 구축 LFP 전환의 효율성을 높이겠다
하는 얘기를 그래서 했다는 거죠
헝가리 공장의 사륙파이 라인을 구축하고
일부 라인은 LFP 라인으로 전환
공법 개조를 진행해서 운영상 효율을 제거해 나갈 계획이다
이 LFP는 주로 ESS용으로 쓰일 거고요
그래서 이것도 에코프로 BMI, LFP도 개발하고 있기 때문에
그 개발 스케줄에 맞춰서 아마 같이 진행될 겁니다
그래서 기존에 BMW 쪽으로 줄어나가다가
처음 기사에 제가 설명드렸듯이 BMW의 작년에 물량이 많이 줄어갔고
헝가리 공장 가동률이 매우 저조해서 작년에 SDI가 적자를 본 거고
이게 가동률이 높아지도 못해서 다 풀케파를 채우고
그 다음에 1조 원을 신규 공장을 더 지을 거니까
얼마나 많이 매출이 늘어나겠냐는 거죠
거기에 들어가는 에코 프로그램에 양치 얼마나 많이 팔릴 거냐는 거죠
그런 부분들이 앞으로 실적에 시간을 두고 시차를 두고
1년 두고 나면 표시가 나겠죠
그때 되면 이미 많이 올라 있을 거고 더 오르고 이렇게 되겠죠
볼륨 엔트리 시장에 진입하고 신규 고객 확보를 추진하고 있다
BMW 말고 신규 고객 확보도 하고 있다 추진하고 있다
현대기한은 허가기로 되어 있는 거니까
아마 나머지 기업들도 얘기가 될 겁니다
4.6파이는 진짜 상당히 가격도 저렴하고
그다음에 효율적이고 경쟁력이 많은 폼팩터이기 때문에
아마 추가적인
유럽 내 완성차 메이커들
대형 완성차 메이커들하고
수주 소식
이런 것들이
앞으로 발표될 가능성이 분명히 있을 거고
그거 발표되면
그거 발표되면 또 그러겠죠
하이네케, 미드니케, LFP 등
다양한 양산 프로젝트로 협의를 진행하고 있다
이것도 다 에코프로베어
다 같이 하는 겁니다
상반기 내 가시적인 성과가 있을 것이다
기대 보면 하죠
이거가 되면 SDI도 올라갈 거고
같이 연결되어 있는 에코 프로그룹도 같이 올라가겠죠
그래서 여기에 공장을 많이 만들어야 되니까
이제 10조원 규모 삼성 디스플레이 지분을 팔 계획이라는 거죠
삼성의 투자 지원 위에서 매각을 추진하고 있다
보유 지분 15.2% 대상
한 10조원 이상 정도
그만큼 돈이 많이 필요하다는 거고
그만큼 주문들이 많이 들어오고 있다는 거고
그럼 그만큼 또 에코그룹은 양치를 많이 팔 수 있게 된다는
이제 이렇게 다 연결되는 거죠
배터리 소재 업계 유럽 공략에 헝가리 거점 확대
그래서 당연히 이제 에코프로비엠이나
그 다음에 이제 솔루스 첨단 소재가 이제 전지박 쪽에서는
유럽에 옛날부터 진출이 있었어요
근데 이제 유럽이 워낙 그때 전기 가격도 비싸고
뭐 이래가지고 되게 고생 많이 했습니다
근데 그런 애들이 좀 빚 볼 수 있는 그런 여지가 있겠죠
에코프로비엠 양극재 공장 가동 직공급 체계 구축
솔루스 첨단 전지박 생산학대 역내 유일 생산거점 그러니까 동박
유럽에 지금 솔루스만 있나봐요 솔루스 첨단만 그러니까 처음에
유럽 지었을 때는 유럽이 너무 전기 가게 그때 많이 피크여가지고
이제 진짜 적자도 많이 보고 고생했는데 지금 전체적으로 유럽에서
나타나고 있는 게 부품에서 70% 써야 된다는 그런 규정이 생기잖아요
그런 것들이 생기면 솔루스가 의외로 득을 볼 수 있는
공장이 있으니까
그런 부분들도 한번 생각해볼 그런 여전이 있을 것 같습니다
저는 안 사겠지만
그렇고 헝가리는 동유럽 내에서도 법인세와 인건비 부담이 낮고
독일, 폴란드, 체코 등 주요 자동차 생산국과 인접해 물류적 구성도 뛰어나다
유럽 완성차 배터리 업체들이 현대 조달 비중을 빠르게 높이고 있어서
소재 역시 현지 생산이 필요할 수밖에 없는 상황이다.
그러니까 유럽에 지금 선제용으로 나가 있고
독점적으로 나가 있는 소재 기업들을 우리가 다시 한번 볼 필요가 있다.
양극지에서는 대표적으로 에코프루비엠이 그렇고요.
그다음에 동밖, 정지밖에서는 솔루스 첨단 소재가 좀 그런 것 같습니다.
딴 애들이 유럽 공장 없나? 잘 모르겠는데 한번 확인해 보실 필요가.
단타치는 목적으로 투기계좌에서 한번 고려보셔도 재미있지 않겠는데
모르겠습니다. 알아서 하십시오. 나는 안 살 거니까
여기 자국 생산 부품 70% 이상에서 부피인가요 개수인가요 아니면 재료값으로 책정하는지요 라고 물어보셔서
가격 기준이겠죠 라고 제가 대답했습니다. 이겠죠 하는 건 100% 확신하지는 않는다는 거죠.
네. 하지만 그럴 겁니다. 보통은 가격이겠죠. 당연히 무게로 하지는
않을 테니까. 이거 디테일이 이번에 다시 발표됐는데 부품 70%에서 배터리
제외하고 70% 하더라고요. 그다음에 배터리는 기준을 별도로 정한다더라고요.
그래서 배터리 쪽에서 양극재라든지 구성요소로 양극재 그다음에 동방
뭐 이런 걸로 해서 그중에 몇 개 몇 개 해서 아마 하는 것 같아요.
그런데 뭐 어쨌든 간에 배터리 소재라고 치면 양극제를 빼고 이해할 수 없으니까 당연히 에코 프로그램이 더 갈 거고 그래서 이런 얘기도 지금 나오고 있는 거 아니냐.
동박이 배터리도 유럽산 만들어야 되는 구성 요소에 들어가는 게 아니냐 하는 생각이 조금 들고요.
제가 확인 안 해봤기 때문에 관심 있으시면 그 부분 따로 한번 확인해 보십시오.
그리고 에코 프로가 생산 공장에 이어서 판매 법인을 설립한다는 거죠.
독일에 유럽 법인 판매 법인을 설립해서 장사를 열심히 하겠다.
영업을 다 필요할 거니까 선제적으로 판매 법인 만들어서 쭉 세일즈
다니면서 큰 고객도 한번 엮어보 겠다.
그 큰 고객 중에 하나가 바로 catn 이라는 거죠.
catn 이 얘기는 5월 달에 얘기가 한번 나왔었고요.
그다음에 좀 수면 아래로 잠잠해져 있는데 아마 언제 좀 나올지는 모르
겠습니다. 충분히 나올 수 있는 그런 사항으로 지금 전개가 되고 있기
때문에 만약에 그렇게 해서 CATL 쪽 에 에코프리비엄이 납품이 된다는
소식이 발표가 되면 워낙 이 미친 새끼들이 CATL 찬양을 했었기 때문에
이게 이제 되게 크게 반영될 수 있는 그런 호재겠죠.
기대됐다. 그래서 그런 부분들이 이제 수주로
딱딱 나오고 하면 이런 것까지 숨길 수는 없을 테니까 그런 부분들이
점차적으로 드러나게 되면서 주가는 이제 대개 좀 올라갈 수밖에 없는
그런 구조로 갈 것 같습니다.
그러니까 결국 에코프로 에코프로 bm 제가 이제 4개를 지금 주류 갖고
있는데 에코프로 에코프로 bm 그다음에 lg화학 그다음에 포스콜링스
거든요.
그러니까 이제 에코 그다음에 에코그룹 두 개를 주류 갖고 있는
건 바로 이런 이유들 때문입니다.
이런 맥락으로.
삼성 SDI 잘되면 에코프로도 잘되고
근데 이제 전체적으로 봐서는
삼성 SDI가 저평가된 것보다는
지금 가격에서는 에코프로 그룹이
저평가된 게 저는 더 크다라고 보기 때문에
굳이 삼성 SDI는 안 사고
에코플 에코프로 비밀면 갖고 있는 거고
엘지앤솔이 어쨌든 간에 때려 죽여도
삼성 SDI가 열심히 하고 쫓아가고 해도
여전히 2등인 거는 분명한 사실이니까
엘지앤솔이 제일 배터리에서는
전세계 글로벌 누구도 범접할 수 없는
1등 기업이긴 분명하기 때문에
LG앤솔을 갖고 있는 게 좋은데
LG앤솔 보다는 LG화학을 갖고 있는 게
더 싸게 갖고 있는 방법이고
LG화학 보통주보다는 LG화학 우선주가
더 싸게 갖고 있는 방법이라고 생각해서
제가 LG화학 우선주를 또 많이 갖고 있는 거고
그다음에 결국 지금 분위기는
리튬가격이 올라간 분위기잖아요
올해가 아마 원자재 가격이 대체적으로
좀 상승할 것 같은데
특히 구리가 되게 강하게 보더라고요
구리가 원자재의 대표격이어서
산업이 발달하고
그렇죠
그래서 구리가 올라간다는 건 관련해서 리튬이나
이런 것도 올라갈 가능성이 많기 때문에
그다음에 호스콜딩스는 철강 사업하는데
리튬 가격이 올라가면 비철금속의 대표가 구리고
그다음에 철이 금속이니까 철강 가격도
좀 올라가고 그러면서 리튬 가격도 같이 올라가고 하면 포스콜딩 쏘도 괜찮을 것 같다.
그리고 상당히 또 그동안 계속해서 이제 뭐랄까 많이 좀 힘들었으니까 좋아질 때가 됐다.
이제 지구멍에 벽떡자리 됐다 해서 그렇게 네 종목을 핵심으로 갖고 있다.
이제 말씀드렸으니까 알아서 각자 판단해서 컨닝해서 하십시오.
그래서 이렇게 지금 bmw가 한 3월 달부터 ix3가 나가서 잘 팔리고 유럽게
그다음에 이제 한 6월 7월부터는 글로벌하게 또 팔릴 거고
그다음에 이제 그게 잘 되면은 bmw ix1이나 ix7이나 이렇게 후속 모델이 나올 텐데
만약에 3월 달부터 bmw가 잘 팔릴 거면 그러면은 거기 들어가는 양극재는 지금부터 팔릴 거거든요.
미리 가서 만드는 데 한 두세 달 걸리니까 지금쯤 수출이 될 거란 말입니다.
그런 관점에서 1월달에 NCA 수출 중량 수출 실적을 보면 이렇다는 거죠.
확 높아졌네.
1월달에 갑자기 2월달에 갑자기 높아진 거죠.
이게 BMW 거기 들어가는 양극질의 가능성이 많다는 거죠.
왜냐하면 NCA를 하는 건 에코프로 BM밖에 없고
그 에코프로BM은 삼성 에스텔을 거쳐서 BMW 가는 거니까
2월 달에 이게 전달 대비해서 무려 50%가 증가한 거
이 6520톤이라고 하는 거는 지금 23년 1월부터 월별 수치에서
압도적으로 가장 높은 중량이 나갔다는 거
이런 부분들이 그러면 에코프로 에코그룹의 일사분계 실정에 반영될 테니까
그래서 그룹이 주가가 다른 2차전지 주가들보다 좋구나라고 볼 수 있는 거죠.
이런 얘기 아무도 안 하잖아요.
이게 디테일의 차이죠.
당연히 이렇게 연결된다는 거죠.
그렇죠. 우리 맨날 방송에서 반도체 수출량 이런 것 보듯이.
이게 아까 말씀드린 그런 전체적인 흐름을 보면 이게 이렇겠구나라고 생각이 들 수 있는 거죠.
그래서 3월 달에 잘 팔리고 2월 달에 잘 팔리고 그다음에 독일에서 막 나가면
그다음에 미국 유럽 수출하는 게 6월 이렇게 되면 그러면 2,4분기도 또 중요한 게 될 거예요.
그리고 nca 수출 단가를 보면 수출 단가는 지금 오른 게 없어요.
거의 계속 바닥을 기우고 있습니다. 왜 그러냐.
1월 달에 작년 연말부터 해서 1월 달에 리튬가가 엄청 올랐는데
왜 안 오르지? 라고 생각할 수 있는데
그거는 이 가격이 2, 3개월 뒤에 연동돼서 반영됩니다.
1월 달에 크게 올랐던 건 대략 3월, 4월 정도
4월 2, 4분기에 주로 반영될 거예요.
그러니까 지금 현재는 중량만 늘어난 거고
2, 4분기에는 중량에다가 플러스에서 가격까지 올라갈 거니까
26년의 실적이 확 개선되는 모습이 예상이 되잖아요.
일부분 알 거 아닙니까.
그러니까 이상하게 자꾸 그렇게 쟤네들이 반도체 얘기하고
2000년이 안 된다고 그렇게 얘기하는 와중에도 올라간다고.
외국인도 많이 사는 것 같던데요.
그 외국인 어떤 외국인인지 잘 모르겠지만 그런 면이 지금 있다는 거죠.
이런 부분들은 항상 숨겨진다는 거죠.
그러니까 호재가 나와서 주가가 오르는 게 아니고요.
그건 진짜 착각하는 거예요.
주가가 먼저 오르고 그다음에 호재가 나와요.
처음에 움직이는 건 큰손들이 열심히 회사 방문해서 변하는 펀드멘탈을 보고 사기 때문에
걔들이 충분히 사서 내가 물량 확보되기 전까지는 말을 안 해.
그래서 자기들이 사서 사는 동안에 가격이 이만큼 올라 있어.
그 다음에 올라가 있는 다음에 자율이 충분히 확보하면 그 다음에 호재가 나오거든요.
뉴스가 나오거든요.
그때 호재보고 들어가면 항상 있는 거죠.
어떤 호재가 나올지를 내가 예상해 볼 수가 있는 거죠.
쭉 아까 말씀드렸지만 여러 가지 BMW 차가 잘 팔리고 반응이 좋고 해서 나올 수 있는 호재가 이런 것들이 있고
쭉 말씀드렸잖아요.
그런 부분들이 나오겠거니 하고
사놓고 기다리고 있으면 나오면 돈 버는 거고
안 나오면 못 버는 거고 이런 거죠
나오고 난 다음에 호주 보고 사서 벌겠다고 생각하는 거
생각 자체가 걸려 먹은 거죠
호주 보고 돈 벌 거면
뉴스 기사 내는 새끼들이 기사들이 다 돈 벌겠다
기사 내고 호주 있네 자기가 사서
돈 벌면 되니까 그렇죠 말이 안 되는 소리죠.
뉴스에는 팔아라 그런 건이 있다가 .
그럼요 그럼요.
그다음에 이제 저번에 우리가 이제 미국시장 1월달 얘기하면서 이제
리반이 많이 팔았다 리반이 딴 것보다 좀 덜 줄었다 하면서 말씀드렸
는데 그때 이제 토요타를 제가 우리 또 눈밝은 유니님이 토요타
가 많이 팔았냐고 말씀하셔 가지고 그래서 제가 토요타가 갑자기 3762
미대를 판 거에 대해 조사를 또 했다는 거 아닙니까
그러니까 이런 거를 그냥 흘려보내시면 안 되고요
이게 좀 숫자를 보면서 이 숫자의 의미를 내가 계속 생각해보고
검증해보고 이러면서 자꾸 실력이 느는 거예요
그래서 토요타가 갑자기 원래 토요타는 미국 시장에서
정기차를 안 팔던 회사인데 갑자기 50%가 증가한 거잖아요
왜 그런가 찾아봤죠? 찾아봤더만 이렇더라는 거죠
토요타가 원래 북미 전기차 생산을 25년부터 하기로 했었는데
26년으로 연기를 했고
그 26년에 나왔던 전기차가 올해부터 출시가 되면서
그러면서 이 숫자가 늘었고 3등
역시 신차 효과
켄터키 공장 신형 3열 전기 SUV 생산을 25년 말에서 26년 초로 연기
연기했던 게 지금 생산이 되는 거라는 겁니다
생산해서 1월 달에 3762대를 팔았다는 겁니다
그러면 여기에는 또 누구 배터리가 들어가는지를 우리가 확인해봐야 되잖아요.
LG 엔솔 배터리가 들어가고요.
거기에 양극재가 LG화학이 들어갑니다.
LG화학은 어디야?
테슬라 쪽에 들어가는 물량을 뺏겼지만
대신에 도요자 쪽으로 들어가는 물량이 생긴 거잖아요.
그러니까 이런 거를 종합적으로 봐야 되는데
그냥 이제 LG화학이 LNF한테 뺏겼으니까 LG화학 파라
이래갖고 LG화학 떨어지고 LNF 올라오고
그거는 단세포적으로 움직이는 그런 멍청한 생각이고
그다음에 북미에서 원래 도요타가
북미에서 차를 가장 많이 파는 업체는 당연히 GM이고요.
2등이 도요타예요.
그다음에 현대계화가 4등, 5등 이렇게 하거든요.
도요타가 엄청나게 미국의 차를 많이 팔아요.
미국이 큰 시장에 있다고.
그 도요타가 팔던 차가 원래 잘 팔리는 차를 전기차로 전환했다.
하면 그 차 또한 자폐할 수 있는 가능성을
여지를 우리가 갖고 가는 거잖아요
거기에 LG화학, LG엔솔
양극재 배터리가 들어가니까
이런 부분들은 지금
아무도 모르잖아요
이런 부분들이 나중에 슛고 올라갈 수 있는
이제
그런 모멘텀 같은 것들
그런 부분들이 될 수 있다는 거죠
도요타
2026년 미국산 전기차
하이랜드 전기차 EV 출시
현지 생산체제 대전환
이게 이제 도요타에서 지금 미국 시장을 공략해서 만든 정의차입니다.
보시니까 어때요?
약간 아이오닉이랑 살짝 닮은 느낌.
아이오닉 나인 이 느낌이죠.
딱 그 차급입니다.
그거에 이제 대악마 형태고요.
역시 일본차는 모양은 별로다.
현대기아차 느낌이죠 사실은.
현대기아사도 EV9나 아이오닉9 같은 게 사실 이 모양이고 3열 이게 7인승
차거든요.
그러니까 좀 그렇고 잘 팔리겠나 싶긴 한데 안 예뻐서 그런데 또
사실 의외로 도요타가 미국에서 되게 잘 팔려요.
미국 사람들이 도요타의 투박한 디자인 하지만 안정성 신뢰성 이런
것들을 브랜드 보고 사는 거예요.
도요타를 미국 사람들이 사는 사람들은 우리는 독삼사의 감성 이런 것들이
외제차로는 쳐주는 나라인데 미국 사람들은 차를 실용적으로 사는 것
같아요.
그래서 의외로 독삼사 차들이 미국에서는 잘 안 팔리고요.
벤츠는 미국에서는 명함을 잘 못 내밀고요.
국내에서야 하지만 미국 사람들이 사는 주로 외국차는 일본차란 말
입니다. 도요타 같은 그러니까 현대 기아차가 미국이 잘 팔리는 거예요.
그러니까 미적 관광이 좀 다른 것 같애 . 그래서 의외로 이런 차들이
미국에서는 잘 먹히는 차이기도 합니다. 이 형태는 기존 도요타
하이랜드 내연기관차 하이브리드 이런 데서 좀 따온 것 같고요. 그
형태로 해서 지금 전기차로 바꿔서 나오니까 이게 미국에서 연간 한
20만대 판던 차요.
단일차는 20만대 엄청 많이 파는 거죠.
그래서 이제 전기차로 바뀌어서 만약에 20만대를 판다고 하면
그러면 개당 배터리에 한 2천만 원씩만 들어간다 쳐도 금액이 4조거든요.
그러니까 결코 적은 금액이 아니라고.
도요타 자동차가 2월 10일 미국 시장 공략을 위해
자사 최초의 미국산 전기대형 3열 SUV 하이랜드의 전기차 버전을 공개했다.
2026년 하반기부터 켄트기 공장에서 본격적인 현지 생산에 조립한다고.
아직 생산이 안 됐고.
그러면 1월에 나온 건 다른 차라는 거잖아요.
다른 차는 뭐냐 하면 도요타에 BZ 우드랜드라는 차가 있습니다.
그 차가 지금 나간 거고요.
그런데 그 차보다는 이 차가 훨씬 더 뭐랄까 야심장, 기대장 이런 거예요.
그래서 그걸로 이제 맞배기로 우드랜드로 좀 이제 시장을 좀 달구고
그 다음에 이제 하반기에 하이랜드를 투입해갖고
도요타도 본격적으로 전기차 이제 전환 이쪽으로 이제 움직임을 잡는
원래 같으면은 GM이나 이제 뭐 포드나 이런 원래 계획 같으면은
이제 24년에 25년에 전기차 빵빵 나아갖고
격차를 확 벌렸어야 되는데
사실은 이제 뭐 여러 가지 이유로 해서
이제 미국에서 전기차 판매가 좀 부진했고
그다음에 트럼프가 보조금도 하면서 27년 28년 이후로 좀 늦췄기 때문에
도요타 입장에서는 자기들도 그 경쟁에 뛰어들 수 있는 여지가 생긴 거죠.
도요타가 원래 너무 서두르는 것보다는 우리는 한 20년부터 해도 될 것 같아
이런 식으로 하면서 중간에 하이브리드로 해서 돈 좀 땡기고 이런 식으로 갔는데
그 정책이 그 계획이 오히려 지금 봐서는 조금 더 잘한 거 아니냐 하는 생각을
할 수도 있는 그런 상황이다.
어쨌든 간에 도요타도 그동안
미뤄왔던 전기차. 미국에서 전기차 투입을
26년부터 시작하고
메인게임은 26년 하반기부터
하는데 그 26년 하반기부터
하는 배터리가
LG엔솔의 배터리고 양극기에는
LG와 같거든요.
1회 충전시
최대 320만 약 515km의
주행거리를 목표로 한다.
배터리 노스켈라이나 주에 건설 중인
도요타 자체 배터리 공장 제품과
더불어 LG에너지솔루션의 미시간 공장에서 생산된 배터리 모듈을 공급받아 안정적인 공급망을 구출할 계획이다.
이 공장이 원래 GM의 RTM3였는데 그 RTM3를 GM한테 다 사와서 LG엔솔이 단독 공장을 만들어서 그 공장에서 생산된 배터리를 지금 도요타가 사기로 하는 이렇게 바뀐 거죠.
도요타는 오히려 현재 미국 자동차 시장은 전기차 보조금 폐지와 배출 가스 규제 재검토 등 정책적 여품을 막고 있지만
도요타는 오히려 전기차 라인업을 공격적으로 늘리고 있다.
26년 초 출시 예정인 오프로드 특화 모델 BZ 우드랜드 이게 지금 팔리고 있는 말씀드려요.
쭉 해서 신규 전기차 등 향후 6종 이상의 모델을 추가로 선보일 예정이다.
그러니까 이것도 잘 되면 추가적으로 LG엔솔이 더 팔 수 있는 여지가 계속해서 생긴다는 거죠.
도요타는 23년까지 북미 판매 비중의 80%를 전동화 차량
여기서 전동화 차량은 전기차하고 하이브리드 차량
원래 도요타가 잘하는 그 두 개를 합친 겁니다
80%고 내연 20%만 하겠다는 거니까
이 와중에서 EV하고 HV 사이에서 또 갈라지고 가겠죠
주력 모델인 하이랜드를 전기차로 전환하고
LG N솔과 손잡은 것은 미국 시장 공략을 위한
도요타만의 전략으로 익힌다
여기서 우리가 또 중요하게 봐야 될 부분이
토요타는 당연히 일본 회사니까 미국에서 전기차 사업할 때 파나소닉하고 하는 게 원래 정상인데
원래 파나소닉하고 같이 만들어놓은 배터리 기업도 있는데
그거를 배제하고 LG가 쓴다는 거죠.
그러니까 파나소닉보다 LG가 기술적으로 훨씬 우에 있고
경쟁해서 파나소닉은 LG그룹에 상대 안 된다는 걸 얘기해서 더해야 하는 거죠.
잘하니까 자꾸 손 내밀잖아요.
그렇죠. 그렇죠.
이런 부분들을 싹 다 무시하고 시발 새끼들이 진짜 돈을 얼마나 참먹어가지고 나랑 파먹을 새끼들이네.
한번 보시겠습니다.
하이랜더.
오요파 준대형 수요부의 하이랜더가 이번 5세대 풀체인지를 통해 파격적인 변신을 시도했습니다.
신형 하이랜더는 내연기관을 완전히 버리고 순수 전기차로만 출시되는데요.
현대 아이오닉 나인, 기아 EV9과 정면 대결을 펼치게 됩니다.
가장 큰 특징은 도요타 최초의 사멸 7인승 전기 SUV라는 점입니다.
전장은 5,050mm로 아이오닉 나인과 비슷한 덩치를 자랑하지만
전구를 낮춰 훨씬 날렵하고 안정적인 비율을 완성했습니다.
실내는 18개의 컵홀더와 넉넉한 수납공간은 물론
성인 2명이 편안하게 앉을 수 있는 사멸 공간까지 확보해
가족용 전기차의 정석을 보여줍니다.
배터리는 두 가지 옵션으로 제공됩니다.
기본형은 77kWh 배터리로 460km를 주행하며, 상위 트림은 95.8kWh 배터리를 탑재해 미국 기준 최대 514km를 달릴 수 있습니다.
편의 사양도 대폭 강화됐습니다.
전기차의 장점인 V2L 기능을 지원해 야외에서도 가전제품을 자유롭게 쓸 수 있고,
보요타 최초의 미국산 전기차인 만큼 현지 최적화된 최신 안전 사양이 대거 탑재됩니다.
예상 가격은 5만 달러 중후반대부터 시작할 것으로 보입니다.
아이오닉 나인과 비슷한 가격대에서 경쟁할 것으로 예상되는데요.
도요타가 만든 전기 수요 부위가 북미 시장에서 어떤 실적을 보일까요
도요타 보니까 또 괜찮네요.
커플도 열릴 수 있네요.
도요타가 원래 미국 시장에서 소고하는 포인트가 신뢰성 안전성 장고장 안 나고
그 다음에 원래 가솔린에서는 연비가 되게 좋았고요
그 다음에 장고장 없고
처음 보면 차가 그렇게 예쁘고 그렇진 않지만
좀 물리지 않는, 질리지 않는
현대차 느낌인데 현대차보다 조금 세련된
그런 느낌이 미국에서 도요타거든요
보니까 그 도요타의 원래 사업모델
그 다음에 브랜드 이미지에 맞게 잘 디자인 된 것 같고
괜찮지 않겠나 싶어요
이런 부분들이 앞으로 또 하반기에 미국 시장에서도 잘 팔리고
아까 저번 시간에 말씀드렸던 리비안이라든지
그런 것들하고 같이 맞물려서 이런 것들이 다 잘 나가기 시작하면
그러면 이제 정기차 캐짐해서
이 차는 좀 오르긴 했지만 정기차가 안 팔려서 한계가 있지
이 잇딴 소리들은 싹 들어가면서
그 반대급으로 주가 올라가는
그런 부분들을 우리가 예상해 볼 수 있겠죠.
캐짐은 없다.
차세대 전기차 국내 시장 대거 출격
출시를 앞둔 모델이 올해의 전기차 모델이
15종이 넘어간다는 거고요.
작년에 이어서 작년에 대개 50% 이상 성장했는데
올해도 50%까지는 아니겠지만
상당히 잘 팔릴 것 같다.
신차 대기에서 나오니까
실제적으로 1월달 데이터를 보면
전기차가 작년 같은 기간에 비해서
무려 600%가 복증했다는 겁니다.
이거는 작년 같은 경우는 보조금이 좀 늦게 나와서
보조금이 원래 되게 우리 전기차에 좀 문제가 많았던 게
1월 1일부터 전기차 보조금이 팍 나가야 되는데
1월 1일날 법안 통과되고 이질을 하면서
실제 집행은 한 4월달부터 되니까
3월달 4월 때 되니까
첫 두 달은 원래 정기차가 놀아요.
놀다가 3월 달부터 팔렸거든요.
그런데 이제 작년부터 왜 이렇게 늦게 아니라 땡겨라 해가지고
작년에 2월 달부터 나갔을 거예요.
올해는 1월 딱 시작하자마자 미리 쫙 나가가지고
그러니까 원래 1월 달에 이제 작년까지만 해도 정기차 거의 안 팔렸는데
올해는 제대로 팔리면서 그게 이제 600% 폭증한
이런 수치가 지금 나오고 있고요.
올해 지난 1월 국내 완성차 5개사의 정기차 판매량이
지금 전체적으로 보면 국내 전기차 시장에서 국산보다는 수입산의 반응이 훨씬 더 좋은 그런 현상들이 지속적으로 가철되고 있습니다.
이거는 좀 현대기화가 조금 좀 분발해야 될
디자인을 좀 바꿔야 될
차가 역시 디자인이 아이오니크하고 EV6가 사실은
제일 주력 모델이라고 할 수 있는 크기인데
그 차가 너무 안 예뻐
디자인 좀 다시 좀 해야 되지 않을까 싶습니다
그렇고 지난해 역대 최고치를 기록한 전기차 판매 흐름이 이어지면서
일시적 수요 정책 국면을 진화 대중화 단계에 진입했다는 평가가 나왔다.
쾌짐 끝났다는 거잖아요.
국내 시장만 놓고 보면 작년에 쾌짐 확실하게 끝난 거예요.
지금 분위기가 정치에 대한 우호적인 분위기를 확 돌았었거든요.
그런데도 맨날 쾌짐 쾌짐 시바 새끼들이 진짜 쾌짐 못 해서 죽은 귀신이 붙었나 진짜
그거를 미리 깔고 다 얘기하잖아요.
세뇌시키는 것 같아요.
쾌짐 얘기 안 하면 방송 출혈 안 시키죠 이런 느낌이야 진짜.
내가 어떤 사람이 있어서 쌍욕 좀 하고 이래야지 좀 바뀔 텐데
그런데 그래도 많은 사람들이 이제 아는 것 같아요 캐즘 아니라는 거를
네. 뭐 모르면 뭐 치마 손해죠. 그렇고
이게 이제 오토기업 우리 새 교수님이 24년 10월 16일 날 방송한 겁니다.
2년 후에 정기차 가격이 내연차 수준으로 확 떨어진다.
지금 사지 말고 2년 참았다가 사라. 그게 오류입니다.
그때 왜 그렇게 말씀하셨는지 그 내용을 지금 한번 보면
아 이분이 또 미래를 내다보신 분이구나 하는 부분들을 여러분들이 이제 느끼실 수 있을 거고
아 이렇게 해서 결국 정의자 캐짐이 극복되는구나
정의자 캐짐이 어떤 형태로 극복될 건가 하는 부분을
우리 세교수님께서 2년 전에 정확하게 말씀하셨구나 하는 부분도 여러분들이 알 수 있을 겁니다
1.5배속으로 빠르게 좀 보겠습니다
지금 에너지 밀도가 놀랍게 형상되고 있고
이번에 EV3도 보셨잖아요
이게 뭐 지금 전기차 운영하기가 좋은 시기이긴 한데
완충하면 81.4kW 배터리로 700kW 넘게 찍히기도 하고 그렇습니다.
아마 그 정도 사이즈의 내연차라면 51L 정도의 가솔린 혹은 디젤 주유하게 되는데
근데 뭐 주행해보면 비슷합니다.
그러니까 주행거리는 이미 내연차 수준에 거의 근접해왔고
문제는 가격이에요. 가격이 언제 떨어질 것인가. 배터리가 언제 가격이 내려갈 것인가.
근데 골드만삭스 분석에 의하면 2026년도면 이제 내연차와 가격이 구분이 없어집니다.
이때가 전기차 대중화가 아주 본격적으로 시작될 겁니다. 거의 모든 제조사들이 이때 다양한 모델 라인들을 확대하기 위한 전략들 다 수립하고 있고
네. 나오죠. 26년에 다양한 모델 확대에 대한 전략을 수립하고 있고 수립한 게 지금 bmw 노예 클래스에
그다음에 도요타에 지금 올해부터 북미 시장에 전기차를 착가는
다 이게 자동차 산업은 한 적어도 3년 5년 전에 이미 다 준비해놓고 가는 거기 때문에 그 그림을 다 할 수가 있어요.
그 그림을 저는 이제 다 알았기 때문에 다 여러분들 자신 있게 말씀드렸는데 이 미친 새끼들이 공매도 막 쳐갖고 죽가 떨어뜨리려고 2차전지 담당 엘리지스트 이런 것들을 오히려 숨긴 겁니다.
역적지사 한 겁니다. 더러운지사 한 겁니다. 거기에 속아 넘어가서 못 견디고 판 사람은 병신된 거고 끝까지 이제 그런 씨발새끼들한테 안 속아 넘어가고
꿋꿋하게 견디셨던 분들이 지금 원금되고
올해 내년에는 기다린 것에 대한 보상을 충분히 받으시는
그런 해가 되겠죠.
저희가 오래오래 뉴 다우니 호텔 컬렉션
신차 장기 렌트 리스
천만 원 저렴하게 진행할 수 있다면 믿으시겠습니까?
결론부터 말씀
그리고 또 그렇게 되면 충전 대란이 일어날 텐데
뭐 이런 말씀도 많이 하시고
발전 뭐 이런 얘기들 걱정 많이 하시잖아요
그런데 사실 자동차 산업은 도로, 거주
또 관련 인프라가 자동차 산업 중심으로 바뀌게 됩니다
그래서 전기차로 본격적으로 속도를 내서 대중화가 일어나게 되면
충전 인프라, 발전 다 거기에 계획에 맞춰서
추진이 될 수밖에 없기 때문에
이런 것들은 여러분들이 벌써부터 걱정하실 필요가 사실은 없다고 보고요.
본격적으로 2026년도가 누구나가 전기차 한번 사볼까라고 생각하는 시점이 될 테고
이렇게 되면 전기차를 잘 준비한 기업과 그렇지 않은 기업의 명함이 나뉘게 될 겁니다.
어떻게 보면 BMW가 참 영리한 게 노예플라스를 2026년의 타겟으로 해서 본격적으로
딱 나오잖아요. 그렇죠?
2년 전에 다 이 사태를 예견하고 있었던 거예요.
예견할 수 있었던 거예요. 왜냐하면 계획은 이미 다 짜져 있었고 다 발표돼 있었으니까.
다만 우리나라 애싸고 빠진 그 언론 기레기들
그 다음에 애레기들이 얘기를 안 했을 뿐이에요
이 차는 주가를 의도적으로 누르기 위해서
그래서 내가 맨날 분노하는 겁니다
욕을 안 할 수가 없어요 내가
미국 아키텍차가 적용된 새로운 전기차를 내겠다
이렇게 발표를 한 것도 아마 이런 전체적인 흐름을 읽고 하는 전략이 아니겠는가
저는 독일 전기차 중에서는 그래도 BMW의 차 뒤 노이어 플러스에 상당히 관심이 좀 많습니다
특히 독일이 인버터 관련해서 파워반도체 관련해서 원천기술을 최고 수준으로 보유하고 있는 국가인 것 맞아요.
왜냐하면 지금 아이오니5에 들어가는 SIC 이것도 임피리온에서 제작을 하거든요.
이 다음 단계가 이제 간, 지라갈륨, 파워반도체.
이게 이제 제어에 급한 기술이다 이렇게 얘기를 합니다.
노이어 클러스에 만약에 이 간 파워반도체가 들어가서
지금 우리가 아이오니5에서 봤었던 실리콘 카바이드 제어 기술보다 더 한 단계 높아져서
주행거리, 효율, 성능을 다 잡아낼 수 있는 그러한 인버터 기술이 만약에 노이어 클러스에 들어간다.
이건 뭐 기대를 가지고 보는 거고 실제로 그런 정보는 사실 없어요.
만약에 그래서 전혀 다른 만성도의 전기차를 보여준다고 하면 이게 또 판이 바뀔 수도 있는 거예요.
저는 사실 벤츠는 이제 조금 기대하기는 어려운 말하자면 강을 감는 것 같고 폭스바게는
아까 말씀드렸듯이 벤츠가 밀린단 말입니다. 왜? CAT라고 병신새끼 손잡아갖고.
계획을 2, 3년 전 이미 다 3년 5년 전에 다 준비를 하기 때문에
3년 5년 전에 준비했던 결과가 나타난 거기 때문에
중간에 벤츠가 CAT하고 손잡고 병신질을 하는 바람에
지금 BMW하고 전기차에서 확 벌어지는 그런 상황이 도래한 거고
그 다음에 폭스바겐 얘기
문제나 전략적인 문제보다는 전기차 시절에 맞지 않는
그런 너무 편향된 마켓팅 영체, 중국에 매몰되어 있는
그 다음에 산화브랜드가 너무 많아서 정리해서 같이 가야 될
그런 군식구들이 너무 많다 보니까
아마 포르쉐를 제외한 다른 폭수관계산화의 브랜드에서는
전기차 관련해서 크게 기대할 만한 결과물이 나올 것 같지는 않아요
근데 BMW는 개인적으로 기재를 많이 하고 있습니다
사실 WRSM모터도 지금 봐서는 결볼일이 없는데
이게 내구성 문제만 해결한다 그러면
역기전력, 약계자제어
이 문제를 해결할 수 있는 대안일 수는 있는데
이걸 어떻게 해결하느냐 이게 문제이거든요.
지금은 블러쉬를 사용하지 않고서는
본격 모터처럼 부정을 하기가 어려운 구조고
그러다 보면 내구성 문제는 계속 배도가 될 텐데
어쨌든 이 문제는 어떻게 될지는 지켜봐야 될 문제지만
임버턴 제어 관련해서 전기전자 제어 관련해서
독일이 어떤 식으로 기술을 적용을 해서
BMW가 그걸 전기차의 노예 클라스 A에 품질을 높였는데
결정적으로 활용을 할 것인가.
사실 독일이 그런 기반 기술을 가지고 있음에도 불구하고
고속전철의 제어 기술이라든지
모터 제어 기술이라든지
이런 기술들은 체계적인 수준인데
자동차 회사들하고 이게 또 달리 해석을 해야 되는 부분이라
자동차 회사는 내연기관에 매몰돼 있어서
여기에 신경 쓰지 않았어요
그럼 보기에 그런 기술을 가지고 있으면 뭐합니까?
자동차 회사가 그걸 빠르게 적용을 하고
그걸 기반으로 해서 품질을 높여야 되는데
전혀 신경 쓰고 있지 않다가
내연차 시대가 막바지가 돼서 부랴부랴 막 퍼들어다 보니
어떻습니까? 잘못된 정책이나 방향으로 인해서 헛발지를 하게 되고
이 헛발지를 몇 번 하면 그냥 별 볼일 없는 제조사로
이제 결국은 나락으로 떨어질 수밖에 없는 거예요
그런데 아직까지 BMW 같은 경우에는
노예 클라스를 기반으로 해서
2026년도에 집중화된
전기차 전략을 선보일 것이다라고
이야기를 하고 있고
또 금융류 같은 경우에는
노예 클라스를 기반으로
이게 IX3
두 개 따로 준비되어 있다는 거죠
다 준비해놓고
반응 받아서 좋아 밀어붙여
쭉 나온단 말입니다
다 미리미리 준비해요
갑자기 어느 날 똑딱 만들어가지고
6개월만에 나오고 1년 만에 나오고
자리차는 그런 거 아니에요
2026년도에 집중화된 전기차 전략을 선보일 것이다 라고 이야기를 하고 있고
또 그만한 기술 베이스가 독일에 없는 건 아니니까
이걸 어떻게 빠르게 적용해서 과거에 2013년에 I3, I8 전략을 다시 한번 재현하려는 것인가
이게 포인트가 될 것 같아요
그래서 아마 독일에서 전기차를 선도하는 기업이라고 하면 저는 BMW가 가장 가능성이 있다 이렇게 보고 있고
아직은 그런 징후가 보이질 않습니다만
자 그 다음에 이제 빠르게 2026년도 배터리가
가격을 낮췄을 때 본격적인 전기차 대중화가 시작이 될 텐데
우리나라와 같이 한 번 바뀌면 정말 정신없이 바뀌는 시장에서는
그 전환 속도가 정말 빠르지 않을까 싶기는 합니다.
그래서 앞으로 2년 후의 상황을 여러분들이 좀 숨고있게 하면서 지켜보세요.
지금 나온 전기차는 사실 딱 거기서 거기고
제가 두 모델이 좀 줄만하다.
이거 사동 끊기 후에 안 한다고 꼽는 게 캐스퍼 엘렉트리하고 EV3 이 두 모델이에요.
제가 말씀드렸죠. 캐스퍼 엘렉트리하고 EV3 계속 강조해서 말씀드렸죠.
이거를 2년 전에 이분이 다 예상하고 있었다는 겁니다.
실제로 지금 EV3하고 캐스프레이트릭이 많이 가장 좋은 차입니다. 그렇죠?
10년 내에서는 지금 보조금을 받으니까 보조금을 받게 되면
그 가격이 이렇게 무너지거나 그럴 만한 가격이 아니에요.
한 3년 후에도 보조금을 빼면 여전히 이 가격으로 나올 만큼 가격 경쟁력이 좋게 나왔어요.
그러니까 이런 차를 가지고 한 3, 4년 정도 전기차로 이용을 하시면서
큰 손에 안 보시기에는 가장 적합한 모델이다. 이렇게 보고 있는 거죠.
어쨌든 오늘 영상의 핵심은 빠르게 발토리 가격이 내려가고 있다.
비르면 2년 6개월 정도 남았다. 그러니까 전기차 시장을 여러분들이 좀 긴 호흡으로 지켜보시고 당장 필요하신 분은 3000만원 그 내외에서 선택을 하시면
처음에는 EV3나 캐스플렉트립 같이 그냥 싼 맛이 좀 쓰다가 나중에 이제 26, 27년대가 꼭 막 계야되면 이제 좀 간지나는 bmwx 이라든지
여러 가지 경쟁에서 더 좋은 차들이 나올 거니까 그런 차들을 골라서 사시면 되겠다라고 새 교수님이 24년 10월달에 말씀하고 계시다.
좋습니다. 아직은 부조금이 나오니까 부조금이 나온다 하더라도 없어진다 하더라도 한 2, 3년 정도는 크게 가격적인 손해를 보지 않으실 게 확실하니까 그런 것들은 안전하게 구입을 하시면 좋겠고
막 7천, 8천, 1억, 1억 5천 이런 전기차는 신경 끌세요.
이 전기차가 바로 이제 벤츠의 EQ3죠. 중국 배터리에 있었던 그런 차들이죠. 돈질을 했다.
그러면서도 비싸게도 팔았네요.
네. 그 다음에 BMW ix 전 모델 그 다음에 우리 연희님 사셨던 그 제네시스
그런 모델들이 바로 가격만 비싸고 전기차로서는 제 성량을 못 내는 그런 차들이 있다.
그냥 경험 좀 한번 해볼까? 한 몇 천 정도 이렇게 수업료로 내는데 문제받다 이런 분들을 위한 것들이니까
알뜰하게 몇 년 저축해서 전기차 정말 나를 위해서 선물해야지 큰 맘 먹고 사시는 분들은
지금 그런 전기차 손 대시면 절대로 안 됩니다.
그래서 이런 부분 오늘 잠깐 간단히 말씀드렸습니다.
이 얘기를 들으시니까 이렇게 나오는 게 어떤 맥락으로 생겨서
나오는지 이해가 되시죠.
이런 것들을 전체적으로 다 알고 있어야 그래야 한다 라고 할 수
있는 겁니다.
엘리스트가 이 정도로 알아야 돼요 당연히.
배터리만 갖고 얘기할 게 아니고 배터리는 최종적으로 자동차를
거쳐서 팔리는 거니까 이 배터리를 타고 가는 전기차가 어떻게 팔리고
어떤 전략들을 짜고 있는 것까지 알아야 엘리스트 반복을 자격이
있는 겁니다.
그런데 지금 sd 중에서 누가 bmw 노예 클래스 얘기하는 사람 누가 있나요
그게 삼성 cti 배터리 그다음에 에코프로 bm의 양치에 들어간다는
얘기하는 사람 누가 있나요 그렇죠 그러니까 미래를 보는 눈에 있어서
저하고 격차가 벌어질 수밖에 없는 거죠.
그래서 이제 최종적으로 이런 것들이 제공돼서 올해 전기차들이 쏟아진
다는 거 아닙니까 괜찮은 전기차들이 쏟아진다는 거잖아요.
과연 올해 어떤 괜찮은 전기차들이 쏟아지는지 정리해놓은 영상을
한번 보시겠습니다.
2026년은 현대기아에게 가장 위험한 해가 될 수도 있습니다.
테슬라의 그런 외산정기차들이 들어오는데 그게 성능이 확 좋아지는 게 들어오고
상대적으로 현대기아는 그런 부분이 좀 부족해서
가장 아이오닉5하고 EV6가 가장 많이 팔릴 수 있는 대중적인 모델들이
지금 성능은 좋은데 이제 말씀드렸듯이 디자인적인 측면에서 소비자들의
외면을 받고 있는 게 가장 큰 문제다 는 거죠.
그러다 보니까 사람들이 전기차는 자꾸 외산으로 가는 그래서 1월
달 수치를 보면 국산 전기차하고 외산 전기차하고 비슷비슷하잖아요.
6인승 모델 출시 가격과 기술로 밀고 들어오는 중국 전기차 브랜드들
소비자 입장에선 선택지가 너무 많아지지만
제조사에겐 생존 경쟁이 시작되는 해
오늘, 2026년 대한민국 전기차 시장의 판을
완전히 뒤집을 모델들을 공개하겠습니다.
안녕하세요, 전기차 전문 채널 이볼루션입니다.
2026년이 대한민국 자동차 역사상
가장 충격적인 변곡점이 될 해입니다.
지금까지의 전기차 시장이
얼리 어댑터들을 위한 예고편이었다면
2026년은 블록버스터급 본게임이 시작되는 해이기 때문이죠.
오늘은 2026년 출시가 확정되었거나
유력한 모델들을 싹 다 긁어 모았습니다.
가장 먼저 소개할 차는 단연코
이게 이제 제네시스 드디어 제대로 된 제네시스 정의차가 처음 나오는 겁니다.
옛날에 탔던 거는 아까 이제 새 교수님 막 뭐라 하셨던
비싸기만 하고 이제 돈질환하는 차다.
그 차 타셨던 거고
최대 기대장 제네시스 gv90입니다.
2026년 상반기 출시가 유력하며 롤스로이스나 벤틀리 suv 시장을 겨냥한
압도적인 고급감을 지향합니다
GV90은 현대차그룹의 차세대 전기차 플랫폼인 EM이 적용될 가능성이 높습니다
기존 EGMP 많이 들어보실 텐데
EGMP보다 좀 더 고급하게 럭셔리하게 만든 고급 전기차를 위한 플랫폼이 아까 EM입니다
별도로
운행거리가 획기적으로 늘어나는데 업계에서는 113kWh 이상의 초대형
배터리를 탑재해 1회 충전 700km 이상
제가 볼 수 있는 게 지금 이제 막 전기차 켜져 막 나오고 했을 때
이제 막 저 미친 새끼들이 중국 차 배터리 빨아주려고 이제 앞으로
차 싸지는 이제 저렴한 전기차다 이런 걸로 이제 막 가서 저렴하면
lfp니까 lfp는 중국이 짱이니까 한국 배터리 끝 짱이 이런 식으로
분위기를 몰고 갔는데 실제로 지금 나온 것 보시면 아시겠지만 싼
차만 나온 게 아니라는 거죠.
다양한 모델이 나온 거지.
모델이 다양화로 전개되는 거지.
그중에서 싼 차들이 파는 대수를 보면 제일 많긴 하겠죠.
하지만 이 차는 한 대를 팔아도 당장 110 몇 이렇게 들어가니까 훨씬
배터리 용량으로 보면 작은 차 2개 3개 파는 것과 같은 맥락이
그러니까 그렇게 보셔야 된다.
팝콘 배기음을 제네시스만의 고급스러운 방식으로 다듬었습니다
제로백 3초대 중반 출력 600마력 이상이 확실시됩니다
야타용으로 딱 색깔도 여자후리기에 좀 최적화되어 있는 그런 전기차입니다
넓어진 차체 거대한 리어윙 강렬한 마그마 오렌지 컬러가 시선을 압도합니다
앞서 소개한 제네시스가 럭셔리 전기차의 표본이라면
이 차는 전기차 대중화의 시작이 될 모델입니다.
바로 기아의 막내 EV2입니다.
이 차가 유럽에서 가장 먹힐 수 있는 EV3보다 더 먹힐 수 있는 차급의 차.
그래서 이제 볼륨으로 승부할 수 있는 기대할 수 있는 차입니다.
EV9으로서 EV2의 디자인 코드는 아주 명확합니다.
형님 모델인 EV9을 축소 복사해 놓은 듯한 정통 박스카 스타일입니다.
박스카 스타일이 지금 지속적으로 전기차에서는 잘 팔린다는 것을 저번에 EV3하고 EV4를 비교를 통해서 제가 보냈죠. EV3보다 차체는 좀 작지만 박스카로서 실내 공간을 최대한 활용할 수 있는 여지를 만들어둔 그런 차입니다.
사용하되 고가의 800V 초고속 충전 시스템 대신
400V 시스템을 채택해 가격 거품을 뺐습니다
42kWh급 LFP 배터리로 시내 주행 위주의 경제형 주행거리
300km 초반을 예상하는 기본 트림과
62kWh급 NCM 배터리를 넣어
1회 충전 400km 이상을 달리는 롱레인지가 출시될 예정입니다
현대에서는 스타리아 일렉트릭이 나옵니다
카니발 하이브리드로 부족했던 정숙성, 넓은 공간의 스타리아 전기차가 완벽한 의전용 또는 패밀리 밴의 대안이 될 것입니다
400km 이상 주행거리 확보가 관건입니다
이 외에도 대형 SUV 제왕 펠리세이드 풀체인지의 EV 모델 가능성과
글로벌 베스트셀러 스포티지 EV도 출시될 가능성이 있다고 하는데요
이 두 모델의 전동화 버전은 더 지켜봐야 될 것 같습니다
2026년 출시될 차세대 BMW의 iX3는
외제차 중에서 처음에 BMW X3를 시작하잖아요
이게 그만큼 기대장이라는 게 드러나죠
차 좀 볼 줄 아는 사람들은 다 기대장입니다
미래 전략 노이의 클라스의 플랫폼이 처음 적용되는 SUV입니다
얇고 길쭉한 클래식 키드니 그릴을 재해석한 디자인에
에너지 밀도를 높인 원통형 배터리를 사용해
800km 주행을 목표로 합니다
국내 인증으로도 600km 이상은 거뜬할 것으로 보입니다
대시보드를 가로지르는 파노라믹 비전 등
실내도 완전히 디지털화됩니다
벤츠는 혹평받던 EQ 디자인을 버리고 칼을 갈았습니다
2016년 출시될 GLC EV는 기존 EQC 후속이 아닌
완전히 새로운 차입니다
그래서 ECU CATL하고 손잡았던 ECU가 워낙 호평을 받다 보니까 이름을 바꾼 겁니다.
GLC로 지워버리기. 중국 물 때 묻은 거 씻어내기 위해서 이름을 바꿨습니다.
텔레폼을 기반으로 94kWh 대용량 배터리를 탑재해 600km 이상 주행을 목표로 하는데요.
둥글둥글했던 ECU보다 훨씬 날렵하고 강인한 정통 SUV 형태로 나와 한국시장 베스트셀러 GLC의 명성을 이을 예정입니다.
자, 이제부터가 진짜입니다.
전기차 시장의 지배자 테슬라가
2026년 아주 극단적인 투트랙 전략을 펼칩니다.
우선 일론 머스크가 말했던 반값 전기차, 모델2는 사실상 폐기됐습니다.
대신 테슬라는 기존 모델3와 Y에서 뺄 수 있는 건
다 뺀 마이너스 모델을 2026년 전략으로 선택했습니다.
테슬라의 영혼과도 같은 오토스티어, 즉 자동차선 유지 기능이 삭제됩니다.
여기에 글래스 루프, 앰비언트 라이트, 후면 디스플레이까지 싹 다 빠지고
내장제는 가장 싼 직물로 바뀝니다
가격은 모델3 기준 약 4천만원 후반 정도로 예상이 됩니다
하지만 테슬라에게 실망하기엔 이른데요
테슬라가 중국 시장을 시작으로 글로벌 히트를 노리는 모델 YL 롱바디가
2026년 한국에 등록할 상위성이 매우
이 모델 YL 롱바디가 LG 에너지 솔루션 배터리, 그 다음에 LNF 양극제가 되는 거예요
이게 이제 이번에 LG화학 거 다 빼고 LNF 양극제로 다 수료했다는 게 바로 이거 얘기하는 거예요
YL
차체 길이를 기존보다 무려 179mm 늘려
5m에 육박하는 준대형급으로 키웠습니다.
이 휠 베이스도 50mm 늘어나 실내 공간이 획기적으로 넓어졌습니다.
디자인도 모델X처럼 뒤로 길게 뻗은 웅장한 형태로 바뀝니다.
핵심은 시트인데요.
2열의 모델X에서나 보던 독립형 캡틴 시트가 들어갑니다.
통로가 있어 3열 이동이 편하고
3열도 드디어 성인이 탈만한 진짜 공간이 나옵니다.
테슬라가 주춤하는 사이 중국 전기차 군단이 쓰나미처럼 몰려옵니다.
세계 EBBYC는 압도적인 가격으로 승부합니다.
먼저...
의미가 없다.
의미가 없습니다.
시달때 없는 소리.
이렇게 쭉 보셨는데
잠깐만 중국 거 말고 또 있나?
중국 거 계속 나오려나?
지커
중국 거 내 것까지
아 새끼 쓸데없이 물량 공사하고 말이야
뒷부분 마무리 부분
주력 모델을 대거 투입합니다
2026년은 3천만 원대 보급형부터 2억 원대 럭셔리까지
소비자의 지갑 파전과 라이프스타일에 꼭 맞는 선택지가 완벽하게 갖춰지는 해입니다
그동안 전기차가 판매가 부진했던 부분이 뭐냐면 전기차 타고 싶어도 나의 라이프스타일 우리 식구 이런 거에 딱 맞는 게 없으면 사기가 어려워요.
그래서 저 같은 경우도 아이오닉5나 EV6 같은 경우는 조금 짧기도 하고 그 정도가 맞긴 한데 애매하고 안 예쁘고 이러니까 사기가 망설여지는.
그런데 이제 저희 입장에서 보더라도 bmw ix3 같은 경우는 막걸리나 저거
사서 끊으면 좋겠다 이런 그런 느낌이 들 수 있는 이제 다양하게 적은
차 부터 젊은 분들은 캐스퍼 그 다음에 ev2 같은 그런 건 우리 또
연희님이 선호하기 딱 좋은 그런 거니까 선택지가 많아지면 거의
그래서 당연히 차가 잘 팔릴 테고 거기에 배터리가 들어가니까.
여러분은 오늘 소개한 차 중에 어떤 차가 가장 기대되시나요?
오늘 영상이 유익하셨다면 구독과 좋아요 부탁드리고요.
저는 다음 영상에서 더 알찬 자동차 정보로 돌아오겠습니다.
지금까지 전기차의 진심인 이볼루션 이었습니다.
여기까지 오늘 전기차 얘기를 쭉 말씀드렸는데 전기차 얘기하시면
또 좋아하시더라고 이게 또 딱딱한 배터리 얘기보다는 실제로 눈에
보이는 차 얘기하시면 또 많이 더 좋아하시더라고 그런데 이게 또
실제로 이제 2차전지 투자에 정말 도움이 직접 연결되는 내용이기도
하니까 쭉 한번 보시고 결국은 지금 얘기하는 전기차 캐즘 그 부분은
그만큼이 과수평가되어 있는 거고 그게 본격적으로 제대로 알려지고
시장에서 인식되기 시작하면 그 결과로 상당한 수준의 주가 상승을
우리가 기대해볼 수 있는 거니까 그런 관점으로 2000인 투자는 적극
간에서 가시면 좋지 않겠나 하는 말씀을 마지막으로 드리면서 여기서
오늘 방송 마치도록 하겠습니다.
감사합니다.
한글자막 제공 및 자막 제공 및 광고를 포함하고 있습니다.